铁路浪漫谭
DMG&FZSD
为了开拓铁路新时代
新たな鉄道の時代を拓くべく
铁路人偶们开始了第二次组内会
レイルロオドたちはグッズ製作に向けた
为制作周边出主意
第二の分科会を開く
周边制作组内会
蒸汽动车组
开始周边制作会吧
グッズ会議を始めましょう
第五集 永远的好敌手
请多指教  铃白小姐
よろしくお願いしますわ　すずしろ嬢
这是好机会!
これはチャンス！
要证明我比玲奈优秀!
僕のほうがれいなより優秀だって証明してみせる！
红和玲奈是好敌手吗
紅さんとれいなさんはライバル関係なんですか
好像还只是我一厢情愿
向こうはそんなつもりないっぽいんだけどね
所以要出个好主意  让玲奈认可我的实力
だから　このアイデア出しでれいなに僕の実力を認めさせたいんだ
真是相亲相爱呀
素敵ですわね
汽子前辈是日本仅剩的
汽子さんは日ノ本に唯一残る
生于明治时期的蒸汽动车的铁路人偶吧
明治生まれの蒸気動車のレイルロオドさんですよね
很高兴能见到你
会えて嬉しいです
咱…不对  我也是  见到汽子亲…
僕…あ　いや　私も　汽子っち…
见到汽子前辈很光荣…
汽子さんに会えて光栄で…
别紧张  像平常那样就好
普段通りで大丈夫ですわよ
在我看来  铃白小姐和红小姐
汽子から見たらすずしろ嬢も紅嬢も
都像是可爱的妹妹一样
かわいい妹みたいなものですから
对吧?
ね？
真的吗
マジですか
那我就放下心撒娇了
じゃ甘えますよ　遠慮なく
那我也要姐姐疼我!
それなら僕も甘えまくる！
哎呀呀
あらあら
注 : 原型为爱知县蒲郡市
汽子前辈  桦郡有什么特产呢
汽子さん　樺郡の特産品は何ですか
注 : 刺子（刺し子）是日本一种传统的刺绣工艺  也指使用该工艺制作的工艺品  在日本东北地区尤为多见
要说的话就是这个…刺子
しいて言えばこれ…刺し子
是刺子手帕吗  真可爱
刺し子のハンカチですか　かわいい
感觉刺子还是做法被和半缠比较多吧
刺し子って言ったら　法被とか半纏だよな
注 : HSOR-100型采用过多种活动特殊涂装  如银河铁道999涂装、熊本熊涂装等
咱在家乡的活动上穿过
僕は地元のイベントで着たことがあるんだ
红这么帅气
紅さんはハンサムだから
肯定很合身
きっとよく似合ってたでしょう
哎…干什么呀  汽子亲
え…なに　汽子っち
捏红通通的小脸也不觉得烫
真っ赤なほっぺをつまんでも熱くない
说不定用来拿烧红的石炭也没问题
これなら焼けた石炭も平気かもしれません
好主意…
それって…
耐用的刺子面料
麻叶纹样
拿烧红的石炭也不会烫手
焼けた石炭も熱くない
蒸汽动车图案的刺子防烫手套
蒸気動車印の刺し子鍋つかみ
…感觉怎么样
…といったところかしら
肯定会大卖
これ　きっとヒットしますよ
嗯  不愧是汽子亲!
うん　さすが汽子っち！
「汽子」
（名儿耶铁路Hoji6016专用铁路人偶）
*实为保存于名古屋的磁浮·铁道馆中的工藤式蒸汽机动车Hoji6014
<出身>
日本 汽车制造会社制
*实为滊車製造合資会社于1913年制造
<所属路线>
名儿铁桦郡线
（绮罗吉田站→桦郡站）
*实为名古屋铁道蒲郡线（吉良吉田站~蒲郡站）
<能力·性格>
具有复古摩登感的西洋风大小姐。
热爱新鲜和珍奇的玩意。
行为举止符合有教养的大小姐身份，
认为直接吃石炭不雅观，
会用特制的石炭磨把石炭磨碎，
混在咖啡里喝。
性能虽然落后于时代，但人气和吸引
乘客的能力依然出类拔群，
是一位闻名全国的铁路人偶。
铁路浪漫谭
レヱル・ロマネスク
是船游球磨川耶
球磨川下りぞなもし
莉衣子  不坐船吗?
りいこ　船に乗らんの？
不坐
乗らない
怎么感觉莉衣子的观光也是在抓虫子
りいこには観光も虫取りになってしまうんじゃね？
还有别的事能干吗?
他にすることあるの？
这娃…
ありゃりゃ…
不过我会好好陪着莉衣子的
じゃけどわしは優しくりいこを見守るぞなもし
不会让你孤零零一个人
りいこを一人にはさせんけん
怎…怎么了?
な…なんぞ？
莉衣子也喜欢和伊予在一起
りいこもいよと一緒がいい
那太好了
任されたぞね
这里有姬蟋蟀
ここにヒメコオロギがいる
这边是黑金龟
ここにはクロカナブン
这里的是角盾蝽
こっちにはアカギカメムシ
本字幕由  风之圣殿&动漫国字幕组  联合制作
仅供试看,请支持购买正版音像制品
看来虫子很喜欢伊予
いよは虫に好かれてるみたい
翻译:为爱而暗   后期:小圣
和你在一起  很开心
一緒にいるとすごく助かる
駆け抜けた風に揺られてた
嫩叶随春风摇动
君と青空を見上げよう
与你一同仰望青空
白く伸びる軌跡には
条条白云见证的
歩いてきた思い出
是共同走过的回忆
新緑に彩る木々は
被新绿装点的树木
終点までのガイドライン
指引着驶向终点的轨道
まだ終わらない旅路だけど
旅途还未结束
二人ずっと歩いていこう
让我们两人一道走到最后